Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ekstremvarmen i Europa fortsetter.
I Italia er minst to personer døde
pga. hetebølgen, melder BBC.
I Spania og Portugal
ble det i helgen målt 46°.
I Frankrike er det rødt farevarsel for ekstrem
varme og Eiffeltårnet er stengt for turister.
Ifølge Meteorologisk institutt vil hetebølger
om sommeren bli mer vanlig fremover -
- som følge av klimaendringene.
Det meldes om flere skogbranner
sør i Europa pga. varme og sterk vind.
I Frankrike, Italia og Tyrkia
er det meldt om branner.
I Tyrkia har over 50 000 mennesker
måttet evakuere pga. skogbrannene.
I Nordland omkom en mann i 70-årene
i en drukningsulykke i Bodø i dag.
Mannen falt i sjøen
da han skulle ta seg ned til en båt.
Hittil i år har ti personer mistet livet i ulykker
ifm. fritidsbåt. Sju hadde ikke redningsvest.
Equinor skal bruke 13 mrd. på å bygge ut
Norges mest effektive oljefelt i Nordsjøen, -
- Johan Sverdrup-feltet, et av 50 prosjekter
Equinor skal investere i de neste ti årene.
Målet med investeringene er å sikre
energiforsyningen til Europa i årene fremover.
SV mener utbyggingen gjør Norge
mer avhengig av fossil energi i fremtiden, -
- og ønsker at prosjektet
skal diskuteres i Stortinget.
Fra i dag skal norsk politi
være bevæpnet hele tiden.
Før var politiets pistoler innelåst i politibilene.
Nå skal de bæres synlig
av både uniformerte og sivile politibetjenter.
I USA skal Donald Trump i dag delta på
åpningen av et nytt interneringssenter -
- for innvandrere, melder Reuters. Fengselet
er plassert midt i et sumpområde i Florida, -
- som kryr av alligatorer og pytonslanger,
og har fått kallenavnet "Alligator-Alcatraz".
Byggingen av fengselet har møtt sterk
motstand fra miljøgrupper som mener -
- prosjektet vil skade naturområdet,
og fra urfolksgrupper -
- som sier det er bygget
på hellige landområder.
I morgen starter fotball-EM for kvinner
i Basel i Sveits.
I åpningskampen i morgen kl. 21
skal Norge møte vertsnasjonen Sveits.
Det er meldt 30° til kampstart, men
landslagstrener Gemma Grainger sier -
- at kampplanen deres blir den samme,
tross varmen.
Hvis du liker sjokolade, følg med nå.
Orkla og Nidar har fått enerett
på å bruke blåfargen på Stratos-pakken.
Det skriver Dagens Næringsliv og E24.
I 2023 saksøkte Orkla Freia -
- fordi de mente emballasjen
til sjokoladen Boble var for lik Stratos.
Etter flere søknader og klager til Patentstyret,
har Orkla registrert blåfargen som varemerke.
Takk for nå. God kveld.